Pessoal, já vimos a apuração de todos os recibos mensais.
Rúbricas que são fixas, variáveis.
Agora a gente vai sair de recibos mensais e vamos para recibo de férias.
Vejam vocês, esse recibo de férias não vai ser um recibo simples,
mas vamos buscar aqui apurar médias para que você tenha conhecimento de como é feito.
Primeiro, pessoal, o que interfere no cálculo das férias?
A quantidade de faltas injustificadas do trabalhador.
Isso aí o seu sistema já controlou, já armazenou essa informação e vai saber
se ele tem 30 dias de férias ou uma quantidade menor.
Consequentemente, eu tenho aqui alguns exemplos para que a gente possa trabalhar.
A construção da remuneração do empregado.
Se o salário do funcionário é R$ 1.621 e ele ganha uma insalubridade de 10%,
logo, a remuneração para férias é R$ 1.783,10.
Sr. Joaquim, se ele ganha R$ 2.000, mas tem uma periculosidade
de R$ 600, consequentemente, a base de cálculo de férias dele vai ser R$ 2.600.
Tudo isso é uma referência para cálculo de férias de 30 dias, tá?
Depois a gente vai aperfeiçoando um pouquinho mais as opções das férias.
Agora, como que eu construo uma remuneração diferente de ser fixo,
como acabamos de ver, quando existe variáveis, né?
Então, por exemplo, horas extras.
Aí, pessoal, existe apuração das médias, é o que a gente vai trabalhar aqui e agora.
Primeiro, a gente deve considerar a legislação, né?
Rúbricas em horas, eu vou considerar o que foi feito dentro do período aquisitivo, ok?
Então, período aquisitivo de 01.06.2021 a 31.05.2022, um ano.
Período das férias, setembro de 2022, 30 dias, fácil de resolver.
Salário do funcionário, R$ 1.800.
Automaticamente, pessoal, devo considerar as horas que o trabalhador
fez nas competências que estão dentro do período aquisitivo.
Se é de junho de 2021 a maio de 2022, eu posso contar, por exemplo,
de trás para frente aqui, ó.
Maio de 2022 é o final lá, só que eu tenho que considerar abril de 2022,
março de 2022, fevereiro de 2022,
dezembro de 2021, setembro de 2021 e agosto de 2021.
Esses meses,
ele realizou horas extras.
A competência de junho, pessoal, de 2022, está após o período aquisitivo.
Essa aqui não vai entrar para apuração, por quê?
Só vai entrar para outras férias do trabalhador, tá?
Mas agora não entra.
Então eu somo tudo isso aqui, eu vou chegar ao total de 24 horas.
Aí passo para a próxima etapa.
Pego 24 dividido por 12, vai dar 2 horas.
Salário-hora do trabalhador atual dividido por 220.
Bochecha.
Vou chegar ao salário-hora atual do empregado.
Multiplico, né, com o acréscimo das horas extras.
Vocês vão ver, eu estou acrescentando ali o percentual e faço a apuração da média.
12,27 vezes 2 horas, que a média que eu cheguei foi de 24,55.
Automaticamente, eu somo o salário mais a média, 24,55.
Eu botei a remuneração do trabalhador de 1.824,55.
Então esse exemplo ficou bem simples.
A gente apurar a média de salário.
Então esse exemplo ficou bem simples. A gente apurar a média de salário.
Agora, pessoal, eu trago outro exemplo.
É só para a gente ter uma dinâmica para consolidar exatamente esse entendimento.
A Mariana, com as mesmas informações do slide anterior, tá?
Junho de 2021 a maio de 2022 pelo das férias de 30 dias, salário 2.000.
As horas extras do período requisitivo correspondem de abril de 2022 para trás.
Nesse exemplo eu botei 19 horas extras, ok?
Claro que a do mês 6 não vou considerar, porque está posterior a maio de 2022.
Então essa aqui só vai entrar para o outro recibo.
E eu aplico novamente a média.
19 horas dividido por 12 meses, 1,58.
Salário-hora do trabalhador, 2 mil reais dividido por 220, 9,09.
Salário-hora crescido dos 50%, 13,64.
A apuração, 1,58 vezes 13,64 vai dar 21,54.
Consequentemente eu somo 21,54 ao salário do empregado
e eu chego à remuneração para apuração das médias das férias do empregado de 2.021,54, ok?
Isso aqui o seu sistema faz automático.
Você precisa conferir seu papel e sua responsabilidade
e conferir essa informação na data do processamento.
Agora, pessoal.
Trago um exemplo para vocês do cálculo das médias quando envolve comissões.
E aí a gente reporta a legislação novamente.
Rúbricas que são valores, eu vou sempre considerar os 12 últimos meses para trás
da data do processamento das férias.
Então se eu tenho aqui as férias do trabalhador sendo do mês de setembro,
eu vou considerar de agosto para trás, tá bom?
Então o salário 1.800 reais.
Aqui está toda a ficha financeira dele.
Está agosto de 22, março, fevereiro, que são os meses que ele fez comissão.
Esse aqui, julho de 2021, não entra, tá bom?
Total de comissões, 900 reais, quando eu considero os 12 últimos meses.
Legislação é isso, tá, pessoal?
Então o que eu faço aqui?
Média dos últimos 12 meses, 900 reais dividido por 12, 75 reais.
Consequentemente, somo a base de cálculo, vai ter 1.875.
75 reais para apurar as férias desse empregado, ok?
Para consolidar o nosso entendimento, agora a gente vai para um segundo exemplo também.
Salário do trabalhador, 2.000 reais.
Só que ele fez de comissão 3.000, tá?
Nos últimos 12 meses, tá?
Por quê? Porque são rúbricas em valores.
Consequentemente, eu pego os 3.000, vou dividir por 12, vou achar 250.
É esse o valor que eu vou acrescentar ao salário do trabalhador,
para chegar a 2.250 e ter a remuneração das férias do trabalhador, tá ok?
Como que fica um recibo de férias de um empregado somente com informação de salário?
Todos os exemplos que eu citei aqui tinham algo a mais.
Esse aqui é bem simplesinho.
Salário do trabalhador, 1.800, ele vai ter ali um mês de férias cheio.
Claro que ele recebeu com dois dias de antecedência e o aviso também com um mês de antecedência.
Então eu vou ter salário.
Com a remuneração dele apurada, e no nosso exemplo, 1.800 reais, tá?
Nos exemplos que nós praticamos com apuração de médias,
que você considerar a remuneração cheia do trabalhador,
foi o resultado daquela apuração das médias.
Um terço de férias, e aí a gente apura em INSS, em imposto de renda.
Consequentemente, eu vou ter o líquido do trabalhador a ser demonstrado.
Remuneração do trabalhador com fixos salariais.
Acrescentando o salário de 1.700, eu tenho uma insalubridade.
De R$ 324,20.
Consequentemente, esse valor vai chegar a R$ 2.024,
e eu vou ter um terço desse valor,
e apuração também do INSS para desconto do empregado.
Muito simples.
Aquele um terço, pessoal, eu vou aplicar sobre a remuneração cheia do empregado.
Salário mais insalubridade, salário mais as médias e o comissão,
salário mais média de hora extra, tá bom?
Um terço sobre férias está na Constituição.
A gente vê.
Nos cursos de legislação.